la cadena de comida rápida
estadounidense McDonald's va a comprar
su franquicia israelí de 30 años de
antigüedad a su dueño alon yal
recuperando la propiedad de 225
restaurantes en el país que emplean a
más de 5,000 personas según dijeron este
jueves las empresas McDonald's ha sido
objeto de boicots y protestas desde que
alon yal anunció Poco después del ataque
del 7 de octubre del Grupo radical
islamista jamás que donaría comida
gratis al ejército israelí el director
ejecutivo de McDonald's dijo ya En enero
que la compañía había experimentado un
impacto significativo en varios mercados
de oriente medio y algunos fuera de la
región debido al conflicto entre Israel
y jamás las empresas no han revelado los
términos de esta
transacción y nuestra compañera en Nueva
York tiene más informaciones pero no
muchas más Ana Nieto Saludos Porque
además de los detalles financieros de la
compra falta también la razón no el
motivo de esta compra llama
particularmente la atención cuando Esta
es una empresa que funciona con red de
franquicias efectivamente porque
McDonald's y otras empresas semejantes
funcionan a través de franquicias
locales que tienen que seguir las
directrices del franquiciador en Muchas
de sus operaciones pero tienen completa
Libertad para otras y esta compra llega
meses después de lo que has comentado
que esta franquicia ofreciera descuentos
y comidas gratis a los soldados y a las
fuerzas de seguridad del país de Israel
con descuentos tras los atentados del 7
de octubre en este contexto bélico otros
operadores de de McDonald's en la región
los que están en Líbano en Pakistán
Arabia saudí incluso zonas tan lejanas
como Malasia tuvieron que explicar que
no son socios de esta franquicia israelí
que no tiene nada que ver con ello y
denunciaron de hecho esta campaña
McDonald's ha enfatizado en muchas
ocasiones su neutralidad pero lo cierto
Es que están representados con su Marca
a través de los franquiciadores locales
y es algo que ha avivado la campaña de
boicot a McDonald's pero que también es
una realidad para a otras empresas
multinacionales eh que se perciben cerca
cercanas a la posición del gobierno de
Israel o de la imagen comercial de su
socio estadounidense muy cercano a las
posturas de telavid y es algo que está
pasando factura a sus ventas lo vimos en
el último trimestre del año pasado y se
espera que siga así en el año
2024 notan entonces otras empresas
también la presión del boicot en sus
operaciones
Ana lo ha notado tacobel lo ha notado
Kent Chicken Burger King Pizza H todas
ellas han mostrado el impacto negativo
de la caída de ventas en sus cifras del
cuarto trimestre y no se espera como te
dije un cambio para este año en el caso
de Starbucks la caida de ventas ha sido
tan importante que su franquiciadora en
Oriente medio que tiene base en Kuwait
ha ha despedido a 2000 personas el 10%
de la de la plantilla en esta zona del
mundo y el norte de África eh las marcas
sufren las marcas locales sufren por el
boicot pero también los movimientos de
boicot están poniendo mucho énfasis en
que esta estrategia puede dar resultados
como dio resultados junto con las
sanciones en Sudáfrica en los años 90
Muchísimas gracias Ana por estos
análisis hasta
mañana